Soy Li Peiyi,
la princesa del condado Fuchang.
Fui muy consentida desde niña
y viví una vida tranquila y segura.
A los nueve años,
en el Festival de los Faroles,
vi cómo las luces teñían
de rojo la capital occidental,
sin saber que esa misma noche,
mi hogar se bañaría en sangre.
Todos decían
que mi padre, el príncipe Duan,
famoso por sus victorias,
enloqueció, mató a su familia y se suicidó
para expiar su culpa.
Solo yo me salvé
porque estaba en el palacio.
Algunos se apiadaron de mí.
Otros me consideraron una maldición.
Pero no sabían
que mi padre era bondadoso.
Jamás habría cometido tal atrocidad.
El emperador, por compasión,
me llevó al palacio para criarme.
Pero, por muy bueno
que sea el palacio, no es mi hogar.
Y el favor imperial no sustituye
el amor de mis padres.
Dentro de los muros del palacio,
cada paso es un abismo.
Tuve que enterrar mi amor
y mi odio en lo más hondo,
ocultar mi astucia
y aguardar el momento oportuno.
Entré en la Oficina
de Investigación Interna
y aprendí los métodos de investigación
solo para exigir justicia
para todos los inocentes.
No me importa el desprecio público.
No me importan las reglas y convenciones.
No me importa la vida o la muerte.
Si debo sacrificarme,
que las deudas
de sangre se paguen con sangre.
ADAPTADA DE UNA NOVELA PUBLICADA EN SHUQI
AUTORA ORIGINAL: SENLIN LIU
TUMBA DE LA AMADA HIJA XIE QIAOLIAN
Hijo, te he encontrado una esposa
cuyos ocho caracteres
del destino coinciden con los tuyos.
Mi pobre hijo.
¡Es la novia!
DIFUNTA ESPOSA XIE QIAOLIAN
DIFUNTO HIJO GUO SHIDA
Perturban mi paz, desentierran mi cadáver
¿y ahora quieren
que sirva a su hijo difunto?
¿No les da miedo
que los visite a medianoche?
Ya que tanto les gusta
hacer negocios con los muertos
y extrañan tanto a su hijo,
¿por qué no…
bajan juntos a acompañarlo?
¡Tiene sombra!
¡Es humana, no un fantasma!
¡Eres humana, no un fantasma!
Ojalá fuera un fantasma.
Guo Ruilin,
ministro de Ceremonias.
Mírame bien. ¿Quién soy?
GUO RUILIN, MINISTRO DE CEREMONIAS
Eres…
¡Eres la princesa del condado Fuchang!
Hoy soy Li Peiyi, de la guardia interna.
Últimamente, en la capital occidental
se han estado robando cadáveres
de mujeres solteras.
Hemos arrestado
a muchos ladrones de tumbas,
pero el gran culpable se esconde muy bien
y es muy difícil de atrapar.
Robaste el cadáver
de la hija de un oficial.
Qué insolencia.
Ministro de Ceremonias,
te confabulaste con unos delincuentes
para robar un cadáver
y organizaste
un matrimonio fúnebre ilegal.
Guo Ruilin, ¿te declaras culpable?
Admitir la culpa ante ti es fácil.
Pero para juzgar en la corte
se necesitan testigos y pruebas, ¿no?
Señorita,
¿con qué pruebas me condenas?
Robaste el cadáver de Xie Qiaolian.
Señorita, ¿estás bromeando?
¿Dónde está el cadáver de Xie Qiaolian?
Ya veo.
No tengo pruebas materiales,
y solo yo soy testigo.
Ministro Guo,
piensas complicar las cosas, ¿verdad?
No me dejas opción.
¡Atrápenla!
Ministro Guo, estás senil.
Olvidas que no solo investigo bien.
También sé pelear.
Señorita, eres joven,
pero también estás confundida.
Seguramente olvidaste
que, para fingir tu muerte,
tomaste la Píldora
de Respiración Contenida.
Esforzarte después de despertar agotó
mucho tus fuerzas.
Parece que hoy no tengo suerte.
Pero ¿no quieres pensarlo bien?
Matar a una princesa del condado no es
un asunto menor.
Nunca quise problemas como este.
La culpa es tuya
por ser demasiado lista y arrogante.
Ya que estamos en este juego,
juguemos a lo grande.
¡Vamos!
Señorita,
ya que quieres jugar a lo grande,
- te complaceré.
- ¡Párate!
Enterrar muertos no tiene gracia.
Lo emocionante es el sacrificio en vivo.
Ministro Guo,
cuando me vuelva un fantasma,
vendré a buscarlos.
¿Hay algún método para reprimir su alma
y evitar que vuelva a causar problemas?
¿Qué vas a hacer?
Enterrar a una persona viva genera
demasiado rencor.
Hay que clavarle estos clavos
de melocotonero en el cuerpo
para garantizar
que se quede dócil después de la muerte.
MA XIAORAN, GUARDIA
DE LA OFICINA DE INVESTIGACIÓN INTERNA
La señorita lleva dentro casi una hora.
Algo salió mal.
WUREN, RESPONSABLE
DE LA OFICINA DE INVESTIGACIÓN INTERNA
¡A la residencia externa!
¡Rápido!
- ¡Primero salvarla, luego arrestar!
- ¡Sí!
No hay nada.
¡Vámonos!
Es la princesa del condado Fuchang.
¿Y si alguien viene a buscarla?
Tranquila, querida.
Ambos sufrimos la agonía
de perder a un hijo
y hemos estado indispuestos,
sin salir de casa.
¿Qué relación tenemos
con la princesa del condado Fuchang?
Pero la guardia llegó
al cementerio de nuestra familia.
¿Y qué?
En el cementerio no había nadie.
La residencia externa
también quedó limpia y ordenada.
En cuanto a su cadáver,
nunca lo encontrarán.
¿Quieres decir algo? Dilo rápido.
Ya que la ceremonia ha concluido,
padre,
madre,
les devolveré su "amabilidad".
¡Coloquen la tapa!
¡Rápido!
No temas, querida.
Esa desgraciada
probablemente ya habrá cruzado
el Puente de los Olvidos.
¡Un fantasma!
Padre, madre,
nos volvemos a ver.
¡Guardias! ¡Guardias!
Su mansión está rodeada
por los guardias internos.
Ministro, no tienes escapatoria.
Tú…
Señorita.
¡Señorita!
RECTITUD Y LEY JUSTA
Me clavaste cuatro clavos de melocotonero.
Te devolví cuatro estocadas.
Es justo, ¿no?
Eres realmente difícil de matar.
En aquel entonces,
cuando masacraron a toda tu familia,
lograste escapar por pura suerte.
Ahora, te enterraron viva en un ataúd
y no moriste.
¡Vámonos!
Señorita…
- ¡Señorita!
El ministro Guo aún no sabe
de qué delito se le acusa.
Sé que el matrimonio fúnebre ilegal
no puede condenarte.
Pero ahora tu delito es intentar matarme.
Adivina cómo te tratará el emperador.
Tú…
¿Te dejaste atrapar a propósito?
¿Te dejaste enterrar a propósito?
Tomó la Píldora de Respiración Contenida.
¿Cómo podría olvidarlo?
Señorita,
si puedo ayudar con la alianza matrimonial
que involucra a la decimoquinta princesa,
¿podré conservar la vida?
¡Llévenselo!
Señorita…
¡Señorita!
Me temo que ya no hay manera de arreglar
el matrimonio de la princesa.
Ve a investigar al príncipe de Uyghur.
Sí.
Señorita.
Otra vez saliste herida
por investigar un caso.
¿Vale la pena?
Resolvimos un caso muy importante.
Claro que vale la pena.
Un cometa surge en la constelación Wunv,
sobre la constelación Xuanxiao,
XIAO HUAIJIN, SUBDIRECTOR
DE LA OFICINA DE ASTRONOMÍA
y permanece más de un mes.
Es de color azul oscuro.
ZHU QING, ESCRIBA
DE LA OFICINA DE ASTRONOMÍA
Anótalo.
Es un mal augurio.
Si no es tu responsabilidad,
no debes involucrarte.
Su Majestad estableció esa regla.
Los astrónomos
no deben predecir ni juzgar.
UN COMETA EN LA CONSTELACIÓN WUNV
FESTIVAL DE LOS FAROLES,
AÑO 13 DE LA ERA DALI
En el Festival de los Faroles
del año 13 de la era Dali,
el príncipe de Uyghur llega a la capital
para desposar a la decimoquinta princesa.
¡El emperador
y la consorte Shu ya llegaron!
SALÓN HANYUAN
EL EMPERADOR
¡Larga vida a Su Majestad!
¡Felicidad eterna a la consorte Shu!
¡Pueden pararse!
YAOLUOGE WUTELE, PRÍNCIPE DE UYGHUR
WANSHUN, LA DECIMOQUINTA PRINCESA
¡Hay un edicto!
El matrimonio une
a los estados fronterizos.
Uyghur admira nuestra rectitud,
y la amistad se fortalece cada día.
Nuestra corte lo valora
y desea sellar una alianza matrimonial.
Siguiendo los precedentes históricos
y las normas antiguas,
la princesa del clan Li,
de carácter gentil y dócil,
de conducta recta y armoniosa,
posee las seis virtudes
y las cuatro perfecciones.
¡Qué daga tan bonita!
Es para ti.
¿Recuerdas lo que te enseñé?
Si ese muchacho te hace daño,
acuchíllalo aquí,
aquí
y aquí.
Sentirá dolor, pero no morirá.
Estas hojas son de oro.
Si estás en apuros, arráncalas y véndelas.
No te preocupes.
¿Cuándo he recibido
tantos obsequios?
¿Y cuándo en palacio
han hablado tanto de mí?
Aunque me vaya lejos
por una alianza matrimonial,
al menos obtuve un título nobiliario.
Y padre recordará
que me tiene a mí como hija.
Estoy satisfecha.
Estos brazaletes de oro son hermosos.
Uno para cada una.
Nunca salí de la capital occidental.
Esta vez, podré ver el mundo exterior.
Es algo bueno.
Para honrar este favor
y estrechar la alianza,
se cumplirá el rito de matrimonio político
para sellar la alianza entre los reinos.
Se le concede el título
de princesa Ningyuan
y será desposada
por el príncipe de Uyghur,
Yaoluoge Wutele.
¡Reciban el edicto!
Padre, gracias por su gracia.
¡Su Majestad, gracias por su favor!
¡Que comience el banquete!
Señor Xiao,
el emperador lo convoca.
¿Por qué bebes sola aquí?
Se está haciendo viejo.
Hasta sus pasos hacen ruido.
Así es como tratas ahora
a tu maestro.
Entonces, apresúrese y saque
sus mejores habilidades ocultas.
De lo contrario,
en unos años lo reemplazaré.
Si espera, será demasiado tarde.
DU ZHIXING, SUPERVISOR
DE LA OFICINA DE INVESTIGACIÓN INTERNA
Nunca dije que tú me reemplazarías.
¿Y quién lo haría?
¿Tú?
Tu corazón no está
en la Oficina de Investigación Interna.
Pero para investigar casos,
nadie me supera.
Eso solo demuestra
que eres apta para hacer el trabajo,
no para dirigir.
¿Qué interés tiene dirigir?
Has estado dando vueltas al tema
para llegar a esto, ¿verdad?
¡La princesa Ningyuan va a danzar!
Su Majestad, mire, ¿qué es eso a lo lejos?
¡Un yaksha!
¡Protejan al emperador!
¡Rápido!
¡Su Majestad, rápido!
- ¡Rápido!
- ¡Muévanse!
¿Estás loca? ¡Iré yo!
- ¡No se acerquen!
- ¡Peiyi!
¡Los baldes contienen aceite! ¡Usen arena!
¡Sí!
Señorita,
el cadáver de la princesa quedó
demasiado quemado.
Mientras estabas inconsciente,
la Oficina de Ceremonias Imperiales
lo selló en el Palacio Inferior.
Cuando atrapen al culpable
y se esclarezca la verdad,
se hará el entierro formal.
Estos brazaletes de oro son hermosos.
Uno para cada una.
¡Llega el edicto imperial!
¡Hay un edicto!
En el Festival de los Faroles,
ante los ojos del emperador,
un criminal cometió una atrocidad
y asesinó a la princesa.
Se ordena al Tribunal de Revisión Judicial
y a la Oficina de Investigación Interna
investigar este caso.
¡Reciban el edicto!
Yo lo investigaré.
Señorita,
era muy cercana a la princesa Ningyuan.
Debería dejar el caso
en manos de otras personas.
Lo repito,
yo investigaré este caso.
EUNUCO GUO
Entonces queda en sus manos.
Ningún invitado
ni sirviente puede salir del palacio.
Solo podrán irse tras declarar
sus movimientos.
¡Sí!
El yaksha vino del suroeste.
Registren los pabellones cercanos.
Interroguen a los testigos.
Sí.
Señorita,
este hombre estaba
en el corredor suroeste.
Estaba cerca cuando el yaksha apareció.
¿Quién eres?
Xiao Huaijin,
subdirector de la Oficina de Astronomía.
Saludos, señorita.
Señorita, ¿qué hacemos con él?
¿Qué tipo de incienso usas?
Lo preparó mi madre. No sé qué es.
Repite tu nombre.
Subdirector de la Oficina de Astronomía,
Xiao Huaijin.
¿Tu padre es Xiao Wenyuan,
el tutor del príncipe heredero?
Sí.
¿Por qué te retiraste?
No me sentía bien
y fui a cambiarme de ropa.
¿Te desviaste tanto para cambiarte?
No conozco el palacio. Me perdí.
¿Por qué estabas en el corredor?
Pasaba por ahí.
¿Viste algo?
Vi al yaksha volando por el cielo.
Antes de poder verlo bien, me detuvieron.
Papel de ratán de Shan.
Tinta de hollín de pino.
Papel quemado.
¿Qué quemaste?
¡Llévenselo!
¡Vigílenlo bien!
¡Sí!
Si desea resolver el caso,
busque fuego en la piedra
y oro bajo la madera.
El hexagrama es la respuesta.
Basta de trucos.
- ¡Llévenselo!
- ¡Sí!
Hay algo en el pabellón Ruyi.
Es más o menos como imaginaba.
¿Se usó para fijar al yaksha?
Para esta hazaña,
se tomaron muchas molestias.
Cera de vela.
Hilo de seda.
Eso es.
Este dispositivo jaló
la cometa del yaksha.
Cuando la vela se consumió,
el hilo se rompió
y el mecanismo se activó de inmediato.
Alguien planeó meticulosamente acabar
con la vida de Wanshun.
Si querían que el yaksha
se elevara durante el baile,
no solo tenían que conocer el programa
y cuándo aparecería la princesa.
Tuvieron que instalarlo con antelación
y encender la vela en el momento adecuado.
El culpable podía moverse por el palacio.
La cera se quemaría
en aproximadamente media hora.
Cuando ocurrió el incidente,
el banquete llevaba 45 minutos.
El culpable debió instalar el dispositivo
y encender la vela
un cuarto de hora antes de que comenzara.
Al comienzo del banquete,
vi al subdirector
de Astronomía en ese pabellón.
Desde lo alto del pabellón Ruyi
hasta donde lo viste,
incluso para una persona hábil,
tomaría media hora para llegar.
No pudo ser el subdirector de Astronomía.
No fue él.
La cima del pabellón Ruyi es
"fuego sobre piedra".
Y aquí hay oro bajo madera.
Su predicción fue
muy acertada.
Él debe haber visto algo.
Disculpa, dame pincel y tinta.
La cometa se precipitó sobre el escenario
y prendió fuego a los faroles.
No.
El yaksha en llamas era solo para asustar.
El fuego del escenario fue el que mató.
Los faroles no los encendió la cometa.
¡Es pólvora!
Tiene muchas impurezas.
No parece ser de suministro oficial.
Debe ser de fabricación privada.
Entonces, el momento
de incendiar el escenario
también fue calculado.
Pero los faroles rodeaban el escenario.
¿Cómo se encendieron a la vez?
Señorita,
el subdirector de Astronomía me pidió
que te entregara esto.
Dijo que te ayudaría.
¿Acaso la señorita necesita su ayuda?
Lo revisaré por la señorita.
Veamos qué truco intenta.
Los faroles se encendieron
desde debajo del escenario.
El culpable conectó una mecha a cada farol
del escenario.
Los reunió todos,
calculó el tiempo antes
de que la cometa se elevara
y encendió las mechas.
Los faroles explotaron.
Su sincronización fue muy precisa.
El piso es de piedra.
Solo pudo haber dejado huellas
en la tierra exterior.
Señorita, me equivoqué.
- Iré a investigar de nuevo.
- No hace falta.
Ya han estado buscando cerca.
Las huellas se borraron.
Buscaré a alguien
que calque esta media huella.
Ya entiendo.
Este dibujo muestra
la ubicación de la puerta secreta.
Señorita, mira.
El subdirector
de Astronomía sí que tiene talento.
Vamos.
Por fin vino.
Ven conmigo.
¿Limpiará mi nombre?
Nunca dije que lo hicieras tú.
En ese caso, me despido.
Puedes irte,
pero investiga conmigo.
Soy de la Oficina de Astronomía.
¿Cómo podría investigar?
Sé a dónde fuiste y a quién viste.
¿No me crees?
Fuiste al pabellón Flor y Cáliz.
Visitaste el palacio durante el festival.
Debió ser una convocatoria secreta.
Por eso no te atreviste
a revelar tu paradero.
En el corredor suroeste,
viste aparecer al yaksha.
Aunque solo lo viste de pasada,
tus ojos y tu mente son muy agudos.
Mientras estabas encerrado,
dedujiste el mecanismo completo.
Sí, fue un vistazo rápido.
Luego deduje el resto.
Pero en cuanto a lo demás,
no tengo nada que decir.
Dado que ya sabe que soy inocente,
me retiro.
¡Orden verbal del emperador!
En vísperas del matrimonio político,
la princesa murió de manera violenta.
Podría haber alguien
sembrando el caos en el palacio.
El subdirector
de la Oficina de Astronomía,
Xiao Huaijin,
inteligente y perspicaz,
capaz de ver lo oculto en lo mínimo,
trabajará junto con Li Peiyi,
la princesa del condado Fuchang,
para resolver este caso.
¡Recibe la orden!
Señor Xiao,
¿tiene alguna objeción
a la sabia decisión del emperador?
Su Majestad también
le ha concedido una insignia de Qilin
para que pueda entrar
y salir libremente del Palacio Xingqing.
Agradezco el favor.
Señorita,
lo más urgente ahora es
investigar este caso rápidamente
para que la princesa pueda
descansar en paz.
Sí.
UN COMETA EN LA CONSTELACIÓN WUNV
¿También fue obra suya?
¿Cómo iba a involucrarme
en un decreto real?
Entonces, ¿cómo lo supo?
¿Qué cosa?
EN EL FESTIVAL
DE LOS FAROLES DEL AÑO 13 DE LA ERA DALI
"Un cometa surge en la constelación Wunv
y permanece más de un mes.
Es de color azul oscuro."
¿Qué significa?
Los astrónomos no deben
predecir ni juzgar.
El color azul oscuro no es
un buen augurio.
Mi corazón está inquieto.
Míralo tú.
UN ASTRO DE GRAN MALDAD APARECE
EN LA CONSTELACIÓN WUNV
EN EL DÍA WUWU DEL PRIMER MES,
EL ASTRO APARECERÁ
Este informe secreto llegó
seis horas antes
que el de la Oficina de Astronomía.
¿De dónde proviene?
La constelación Wunv,
también llamada Xunv,
rige los matrimonios.
En el palacio,
solo se aproxima el matrimonio de Uyghur.
El día Wuwu del primer mes es
precisamente hoy.
Temo que alguien aproveche
este presagio para sembrar el caos.
Si fracasa el matrimonio,
las consecuencias podrían ser graves.
Quien transmitió
este informe tiene malas intenciones.
Ayúdame a encontrarlo.
Puede que no sea capaz.
Necesito a alguien
sin vínculos
con ninguna facción de la corte.
Eres mi única opción.
Haré todo lo posible.
Nadie puede enterarse de este asunto.
Dicen que Su Majestad la tiene
en gran estima.
Pero involucrarme en una investigación
no es asunto menor.
¿Cómo persuadió al emperador?
¿Vas a desobedecer el edicto?
Sin una explicación clara,
no puedo obedecer.
No necesito explicártelo.
Pero como te interesa tanto la verdad,
casi siento afinidad contigo.
Los astrónomos no pueden
entrar libremente al palacio.
Y Su Majestad te convocó en secreto.
Así que debió haber
un mal presagio en los cielos,
probablemente sobre la agitación
en la corte o en el palacio interior.
El emperador ya estaba inquieto.
Tras la muerte de Wanshun,
temerá que esté relacionada
con el fenómeno astral.
Que trabajes conmigo en la investigación
puede tranquilizar al emperador.
¿Y si no hubiera dado la orden?
Siempre estás en tu oficina.
No me conoces bien.
Vámonos.
Suelo trabajar solo.
No me gusta la compañía.
La pólvora de los faroles es
de fabricación privada.
Las pistas están fuera del palacio.
Investigaré el origen de la pólvora.
Me despido.
¿Vas a dejar que investigue la pólvora?
Manda a alguien tras él.
Que no le pase nada.
Sí.
Los baldes fueron untados
con aceite de tung.
¿Quién es el responsable? ¿Quién los tocó?
¿Vieron a alguien sospechoso? ¡Hablen!
Asesinaron a la princesa Ningyuan.
Quien oculte información recibirá
cincuenta golpes.
Procedan.
¡No!
El aceite de tung prende fácilmente.
Ya que nadie quiere hablar,
probaremos uno por uno.
¡No!
¡Sé algo!
Sé algo.
Hablaré. Hablaré.
- ¿Fuiste tú?
- ¡No, no fui yo!
Pero mi compañero de cuarto, Liu Deyi,
desapareció.
Registren todas las habitaciones.
¡Sí!
¿Madre?
Señorita.
Señorita, ¿estás bien?
Es incienso alucinógeno.
Señorita.
¡Es Liu Deyi!
Está muerto.
¡La señorita lo mató!
¿Estás aquí para juzgar
y condenar a la señorita?
Que todos los ajenos se retiren.
Señorita, déjamelo a mí.
Sigue caliente.
Fue una cuchillada.
La herida es profunda.
Parece de daga.
La sangre se oscureció.
Habrán pasado siete minutos.
Murió antes de que llegaras.
Señorita, mira.
Cuando entré,
el asesino probablemente acababa de irse.
Liu Deyi ayudó al asesino
a untar aceite de tung en los baldes.
Al regresar,
el asesino le pagó lo prometido.
Después, Liu Deyi se fue
sin ninguna precaución,
y el asesino le cortó
la garganta por detrás.
Después, entré al almacén.
El asesino salió por la ventana,
cerró la puerta con llave
y encendió el incienso.
Fue muy rápido.
En menos de dos horas,
ya eliminó al cómplice.
- Voy a perseguirlo.
- No.
Es cauteloso y hábil.
Ya habrá planeado su ruta.
Habrá escapado.
Un simple sirviente del palacio
no podría haber conseguido
tanto aceite de tung.
Yo lo investigaré.
¡Señorita!
- ¿Estás bien?
- No me estoy muriendo.
Voy a dar un paseo.
Lleva el cuerpo a la oficina.
Después, ve a buscarme
a la residencia de Wanshun.
¡Sí!
RESIDENCIA DEL PRÍNCIPE DUAN
La residencia del príncipe Duan.
Otra vez la residencia de Duan.
Doy vueltas en círculos.
No.
Altair, Vega y Delta Cygni.
¿Cómo pueden estar posicionadas así
en invierno?
Es una ilusión.
Oficial del Tribunal
de Revisión Judicial, Gu Lingzhou.
Subdirector de Astronomía, Xiao Huaijin.
Vi a un hombre de negro siguiéndote.
Cuando llegué, estaba a punto de irse.
¿Te hirió?
Caí en su ilusión, pero no fue grave.
Gracias, Gu.
¿A dónde te diriges?
Hoy no hay toque de queda.
Hay muchos demonios al acecho.
Es muy peligroso.
¿Acaso no sabes a dónde me dirijo?
XUEJI, SIRVIENTA DEL PALACIO
Señorita.
El cuerpo de Wanshun sigue caliente
¿y ya retiraron sus recompensas?
Incluso se llevaron el mobiliario.
No es el ajuar apropiado
para una princesa.
¿Por qué no me lo dijiste?
Desde que la señorita defendió a Su Alteza
y fue recluida durante siete días,
la princesa se ha sentido culpable.
No quería que por su causa
desagradara al emperador.
Así que me prohibió decirlo.
Hay muchos pañuelos de seda.
La princesa siempre fue muy comedida,
pero solo con su salario mensual
apenas le alcanzaba.
Así que ella misma bordaba
algunos pañuelos de seda
y pedía a una anciana sirvienta
que los vendiera.
Con el dinero obtenido,
cubría gastos del palacio
o compraba hilos
y brocados de mejor calidad.
Llegó a tal extremo.
Cada año, por mi cumpleaños,
Wanshun me hacía regalos generosos.
Así fue como ahorraba para comprarlos.
Para estos pañuelos,
utilizaba telas e hilos comunes.
Pero el bordado es excelente.
Señorita, puede agarrar uno
como recuerdo.
Dicen que Shiyanna, la madre de Wanshun,
podía atraer a cien pájaros con su danza.
Sabía que Wanshun bailaba bien.
Pero no sabía
que su bordado era excelente.
La madre de la princesa era
de baja posición social
y falleció joven.
Aparte de usted,
la princesa no tenía amigas cercanas.
Pero como estaba ocupada
con asuntos oficiales,
no quería molestarla demasiado.
Así que bordaba pañuelos de seda
para complementar los gastos
y pasar el tiempo.
Señorita, de repente recordé algo.
Hace dos años,
en el cumpleaños del emperador,
ella le entregó un regalo.
¿Aún lo recuerda?
Querida, ¿qué opinas?
Este bordado
del dragón surcando los mares es
realmente exquisito.
Bordar algo así requiere años
de habilidad.
Y también se nota
la sincera intención de quien lo ofreció.
¡Bien! ¡Recompénsenla!
Aquí dice "Wanshun".
¡Convocamos a la decimoquinta princesa!
Padre. Su Alteza.
¿Cui Manshu y Wanshun prepararon
el mismo bordado
del dragón
surcando los cuatro mares?
Cui Jiuniang esperó medio año
y gastó una gran suma
para encargar esa pieza.
No imaginó
que chocaría con el regalo de la princesa.
Cui Jiuniang es muy orgullosa.
No lo dejaría pasar.
Dos meses después, fue el cumpleaños
de Cui Jiuniang.
La princesa reunió dinero como pudo
para comprar una delicada horquilla de oro
y entregársela personalmente.
Jiuniang expresó su gratitud,
pero luego se la dio
a una sirviente delante de ella.
A la princesa no le importó.
Nunca fueron cercanas.
Desde entonces, rara vez se hablaban.
Si alguien tuvo rencillas con la princesa,
podría ser Cui Jiuniang.
Pero, en realidad,
fue ella quien ofendió a la princesa.
¿Siguen en palacio
las mujeres
de la casa del Primer Ministro?
Ya interrogamos a los invitados.
No hubo nada extraño.
Todos ya regresaron a sus residencias.
¿Encontraste algo?
El aceite pertenecía
a la Oficina de Artesanías.
Hacían impermeables con él.
No sabían
que faltaba un barril.
Así que no saben cómo
ni cuándo se perdió.
Y hay una buena noticia:
la media huella de zapato coincide
con el patrón de las botas impermeables
de los barqueros.
¿Botas?
¿Alguien se fue sin ser interrogado?
El príncipe de Uyghur.
Lo escoltaron tras el incidente.
Su Majestad lo autorizó.
Señorita, es increíble.
Gracias por enviar
al señor Gu para protegerme.
Tras salir del palacio,
fui a buscar tiendas de pólvora.
¿Qué averiguaste?
Con solo unas pocas palabras del tendero,
Xiao dedujo
que el asesino mide unos dos metros.
El sexto día, alguien vino a buscarme
para comprar pólvora.
¿Recuerda su apariencia?
Ni siquiera lo vi.
Estaba afuera, bajo el alero,
donde la luz no llegaba.
En ese momento,
él estaba junto a la canasta.
La parte superior de su sombra
justo llegaba hasta donde estoy.
Llevaba una túnica con la capucha puesta.
Solo por su sombra,
no se podía distinguir nada.
- ¿Había luces esa noche?
- No.
¿A qué hora vino?
Debió ser las nueve de la noche.
MERCADO DE FENG
FORMANDO UN CUADRADO, LOS LADOS
SE EXTIENDEN EN CUATRO DIRECCIONES
A LAS TRES CUARTAS DE LA MADRUGADA.
LAS DOS MEDIDAS SON IGUALES
LA SOMBRA MIDE 1.33 METROS
SI LA SOMBRA MIDE 1.33 METROS,
LA PERSONA MIDE 2 METROS
Mide dos metros,
similar al señor Gu.
¿Cómo lo sabes?
La luna me lo dijo.
¿La luna?
Dos metros de altura,
con habilidades marciales
y puede entrar y salir del palacio.
La pólvora es cara.
Con tales recursos,
su estatus social no es bajo.
Hay muchas personas
que cumplen las condiciones.
Oficiales militares,
invitados al banquete,
guardias internos e imperiales…
Debe alojarse en el barrio Yanshou.
Sí.
Al comprar la pólvora,
ya había pasado el toque de queda.
No pudo haber salido
del barrio Yanshou.
Señorita, ¿por qué viniste?
Encontramos huellas de botas impermeables.
Debió usar una vía fluvial.
Los lados este, oeste
y sur de Yanshou están
atravesados por los canales Qingming,
Yong'an y Cao.
Después de huir,
tal vez se escondió allá.
Nuestras pistas apuntan
en la misma dirección.
El hombre que me lanzó la ilusión mide
unos dos metros.
Xiao, ¿cómo dedujiste su altura?
Gu, quizás no notaste
que la longitud de su antebrazo coincide
con el ancho de una ventana falsa
en la pared del callejón.
En la capital occidental,
las ventanas falsas exteriores miden
cincuenta cm de ancho.
Así que su brazo mide
alrededor de un metro
y él, unos dos metros.
Señorita, señor Xiao, señor Gu.
General Lin,
¿no acompañó al príncipe Wutele
al Palacio de Recepciones?
Ya llevé al príncipe a salvo.
Debería haber regresado,
pero recibí una orden para ayudar
a la señorita a buscar al asesino.
El asesino debe esconderse
en el barrio Yanshou.
No debe estar lejos de los canales.
Debe ser un patio independiente
para no despertar sospechas.
Mide dos metros, sabe artes marciales
y es muy cauteloso.
- Compañeros, tengan mucho cuidado.
- ¡Sí!
Xiao, di algo también.
Si es un escondite planeado,
debe ser alquilado, no su verdadera casa.
Entonces, investiguemos por separado.
Wuren y yo iremos por aquí.
Nos veremos más tarde.
Bien.
Xiao, perseguir criminales no es
tu especialidad.
Ven conmigo.
Sí, soy incapaz de asumir grandes
responsabilidades.
Esperaré aquí las buenas noticias.
Si averiguan algo, avisen a todos.
No se precipiten.
¡Sí!
MAPA DEL BARRIO YANSHOU